# Hit 2 - Preguntas teóricas
## Relevancia y Utilidad del Servicio
#### ¿En qué escenarios específicos sería crucial y absolutamente necesario disponer de servicios como el desarrollado en este ejercicio?
Sería necesario en un escenario donde los recursos son escasos, o la carga de trabajo es muy alta, para poder distribuir las tareas entre distintos nodos y acelerar el procesamiento de los datos.

También sería útil para ejecutar en la nube tareas que requieran de muchos recursos o una gran capacidad de procesamiento, de esta forma el equipo local no precisa tener buenos recursos.

#### ¿Cómo estos servicios podrían beneficiar a las empresas o proyectos en términos de eficiencia, escalabilidad y flexibilidad?
Las tareas genéricas ofrecen una forma flexible y escalable de ejecutar tareas, además de que podrían abaratar costos. Un ejemplo de esto podría ser al levantar distintos tipos de máquinas virtuales, como por ejemplo, una máquina normal para el servidor principal que atiende las peticiones, y múltiples máquinas spot dedicadas únicamente para correr estas tareas, que se crearán en función de la demanda.

## Alternativas de stack tecnológico
#### Además de la arquitectura basada en un Servidor HTTP, ¿qué otras tecnologías alternativas podrían haber sido empleadas para implementar la ejecución de tareas remotas?
Una idea es utilizar unicamente web sockets y cambiando el protocolo de nivel de aplicacion por encima, utilizando unicamente mensajes JSON, se trata de una tecnología más simple.
Otra opcion es utilizar HTTPS, dandole una capa extra de seguridad a la comunicacion entre cliente - servidor y servidor - tareas.
Por ultimo, podemos optar por utilizar rabbitmq, donde el producer es servidor, los consumers las tasks y habria un exchanger que distinguiria entre las diferentes tareas. Usariamos tags para diferenciar a que cola enviar los datos. A cada cola se suscribiria cada tarea especifica para esa cola.

#### ¿Qué consideraciones deberían tenerse en cuenta al elegir una tecnología alternativa para garantizar la eficacia y la escalabilidad del sistema?
Es importante la solucion alternativa nos permita realizar las mismas acciones que el sistema ya realiza y, además, permitirnos la automatizacion a la hora de añadir nuevas tareas o funciones en el software.

## Desacoplamiento y Escalabilidad
#### A pesar de que la solución es escalable, se observa una limitación en términos de sincronización entre las partes. ¿Qué estrategias o técnicas podrían implementarse para desacoplar las diferentes partes del sistema y mejorar su escalabilidad?
Se podrían implementar colas de mensajes para desacoplar las diferentes partes del sistema, permitiendo que cada componente o tarea funcione de forma independiente y a su propio ritmo.
Una tecnica puede ser que el cliente pueda preguntarle por las tareas disponibles al servidor, permitiendo así que el cliente se mantenga actualizado ante cualquier cambio en el funcionamiento del servidor.

#### ¿Cómo afectaría la implementación de un sistema de mensajería o eventos en la arquitectura para abordar la limitación de sincronización y mejorar la escalabilidad del sistema?
La introducción de un sistema de mensajería o eventos permitiría una comunicación más asíncrona y escalable, reduciendo la dependencia de la sincronización directa entre las partes del sistema, reduciendo los tiempos muertos y aprovechando mejor los recursos.
Esta solución implica que las operaciones disponibles dentro del cliente ya no se encuentren "hardcodeadas", e implicaria que hayan 2 conexiones http como minimo en el flujo de operación: una para actualizar la lista de tareas y otra para perdir la resolucion de una tarea especifica.

#### ¿Qué ventajas y desventajas tendría la introducción de un patrón de comunicación asíncrona en comparación con la comunicación síncrona actualmente utilizada?
La comunicación asíncrona puede mejorar la escalabilidad y la resiliencia del sistema al reducir la dependencia de la sincronización directa, pero como desventaja, requerirá de mayor esfuerzo en la implementación del sistema de mensajería que produzca este desacople, y requerir una gestión de los mensajes y los estados de cada tarea o cola.

## Seguridad y Autenticación
#### ¿Qué medidas de seguridad y autenticación deberían implementarse en este servicio para proteger los datos y garantizar la integridad de las transacciones entre el cliente y el servidor?
Una medida sería autenticar a los clientes con usuario y contraseña, para habilitarles la ejecución de tareas según sus permisos o su rol. Para garantizar la integridad de la transacción, utilizaríamos métodos como checksum.

#### ¿Cómo se podría mejorar la seguridad de las comunicaciones entre el cliente y el servidor, especialmente al considerar la transferencia de datos sensibles?
Una opcion seria utilizar el protocolo HTTPS en vez de HTTP, para añadirle una capa de criptografía que resguarde la informacion entre cliente y servidor.

## Gestión de Errores y Resiliencia
#### ¿Qué estrategias deberían implementarse para gestionar errores y fallos en el servicio, tanto en el lado del cliente como en el del servidor?
Se deberian utilizar excepciones para los casos en los que el servidor devuelva un mensaje de error, lo mismo cuando el servidor recibe JSONs con errores, para enviar una respuesta correcta. En el caso de implementar colas, se debería notificar un error por algún medio distinto, como por ejemplo via email.

#### ¿Cómo se podría diseñar el sistema para ser más resiliente ante posibles fallos de red o problemas de disponibilidad de recursos?
Se podrían tener sistemas de respaldo y redundancia, múltiples instancias de hosts, o un host activo y los otros a la espera de que el principal falle. También se podrían utilizar balanceadores de carga para distribuir el tráfico entre los hosts activos.

También habría que implementar estrategias para recuperarse automáticamente, como reiniciar los contenedores en casos de fallos.

## Monitorización y Diagnóstico
#### ¿Qué herramientas y técnicas podrían utilizarse para monitorear y diagnosticar el rendimiento y el estado del servicio en tiempo real?
Podríamos utilizar herramientas que analicen los logs, buscando patrones de comportamiento o simplemente alertando errores. Un ejemplo de herramienta muy popular es Grafana, o Prometheus para el análisis de métricas.

#### ¿Qué métricas serían importantes de rastrear para evaluar el rendimiento y la eficacia del servicio?
Sería importante rastrear el tiempo de respuesta de las solicitudes, la tasa de errores, la utilización de recursos, y el tiempo de disponibilidad.

## Escalabilidad y Rendimiento
##### ¿Cómo se podría escalar vertical u horizontalmente el servicio para manejar cargas de trabajo variables y picos de tráfico?
Para escalar de manera vertical, se podria utilizar máquinas virtuales que admitan aumentos de recursos según sea necesario. 
Por su parte, el escalado horizontal, implica agregar más instancias de la aplicación para distribuir la carga de trabajo entre ellas.
En GCP, para realizar un escalado horizontal, debemos crear un grupo de instancias (instance groups) el cual es un conjunto de instancias de Compute Engine que funcionan juntas para distribuir la carga de trabajo. A su vez, se puede configurar estas VM de manera que escalen automaticamente indicando un maximo de instancias. 
Para indicar un escalado vertical se deberia detener a la propia instancia y cambiar su configuracion, eligiendo otro tipo de maquina.

#### ¿Qué consideraciones de diseño y configuración podrían influir en el rendimiento y la escalabilidad del servicio a largo plazo?
Para un buen diseño, se debe intentar mantener los módulos o componentes del sistema/servicio desacoplados (utilizando un sistema de colas por ejemplo).

